# YaMDb

## _Проект собирает и хранит отзывы пользователей на произведения._

- Самостоятельная регистрация новых пользователей через POST запрос, после чего сервис YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения на указанный адрес e-mail.
- Для обновления access-токена не нужно применять refresh-токен и дополнительный эндпоинт. Токен обновляется через повторную передачу username и кода подтверждения.

## Установка

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке.

Обновить систему управления пакетами.

Установить зависимости из файла requirements.txt.

Выполнить миграции.

Запустить проект.

Подробная документация доступна по эндпоинту /redoc/

## Пользовательские роли

Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
Аутентифицированный пользователь (user) — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
Суперюзер Django — обладает правами администратора (admin)

###### Права доступа: Доступно без токена.
- GET /api/v1/categories/ - получение списка всех категорий
- GET /api/v1/genres/ - получение списка всех жанров
- GET /api/v1/titles/ - получение списка всех произведений
- GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/ - получение списка всех отзывов
- GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/ - получение списка всех комментариев к отзыву
###### Права доступа: Администратор
- GET /api/v1/users/ - получение списка всех пользователей

#### Регистрация нового пользователя

POST /api/v1/auth/signup/

Получение JWT-токена:

POST /api/v1/auth/token/

### Примеры работы с API для авторизованных пользователей

...
